---
layout:     post
title:      Con vistas al Mar
subtitle:   转载自：http://fa.bianp.net/blog/2007/con-vistas-al-mar/
date:       2007-12-14
author:     Fabian Pedregosa
header-img: img/background2.jpg
catalog: true
tags:
    - se
    - por su
    - que los romanos
    - más
    - unas
---



 Qué pena que los romanos tengan solamente un cuello! Calígula,
 emperador romano, famoso por su condicta autoritaria y extravagante
Capítulo I: Yo soy yo
Otro día que cocino espagueti, y joder, cada día me saben peor. Al
principio me lo curraba y solía echarle su poquito de carne, su queso
rallado, su toque de perejil, pero todo esto ha degenerado, el queso se
terminó y no lo volví a comprar. Además, creo que los estoy
aborreciendo. Hoy me he dejado medio plato que va a ir directo al cubo
de basura, que por cierto está ya a medio rebosar. Me da mucha pereza
sacarlo a estas horas de la noche, pero en verano es mejor no dejarlo
así toda la noche, lo digo porque una vez lo encontré lleno de
cucarachas y las muy putas pronto se extendieron por la concina, el
fregadero, etc., de forma que aunque me joda lo sacaré y lo tiraré en el
contenedor. Realmente el contenedor está al final de mi calle, así que
la tarea no es tan terrible. Me pongo unos pantalones para salir a tirar
la basura (y de paso me cago en todas las malditas normas sociales),
paso por delante de casa de Mari madalenas, su Yorkshire Terrier de
mierda escupe una mierda de ladrido, ella se asoma y yo saludo. A dos
metros del cubo de basura lo lanzo como su fuera un martillo de
atletismo. Justo a tiempo -pienso para mí- porque a lo lejos viene el un
camión de la basura, lo cual perturba mi mente hasta el punto que me
asaltan dudas como: ¿Dónde irá toda esta basura?, ¿la quemarán?, ¿la
enterrarán?, ¿qué pensaría Kafta de todo esto? ¿tal vez se la coman un
ejército de cerdos transgénicos? ¿ o tal vez se deshagan de ella
enviándola al espacio exterior ... ?. Sí, esto me parece lo más sensato,
hacerla desaparecer enviándola al espacio exterior, el cual es bastante
más grande que el Bernabéu y el Camp nou juntos. De modo que ... este
jodido cubo de basura tendrá una vida mucho más interesante que la mía !
Al camión de la basura le falta todavía al menos un minuto para recoger
mi basura ... Nadie por aquíe, nadie por allí ... . - Hop- y sin
pensarlio 2 veces me meto en el cubo de basura. Lo primero es bucear
hasta el fondo para que al volcarme el camión vuelva a estar en la
superficie.

## Capítulo II: Gente abollada

Dentro del camión sólo había oscuridad y humedad, al mal olor me
acostumbré a los pocos minutos y no volví a pensar en ello. Al principio
el ruido del cambión me impidió oir nada de lo que sucedía a mi
alrededor, pero en cuanto éste se paró en un semáforo, me dí cuenta de
que no estaba ni muchísimo menos solo. Sin ir más lejos, a mi izquierda
había dos tazas de té que discutían acaloradamente sobre el significado
etimológico de la palabra "pichichi". - Hola -dije cortésmente- me llamo
Seo. ¿Cómo habéis llegado a parar aquí? La taza sentenció su anterior
discusión con un escueto "no tienes ni puta idea", me miró de arriba a
abajo, lo cual creó un silencio bastante incómodo, pero finalmente dijo:
- ¿Conoces a Hitler? Me encanta su sopa. Mmhh ... sopa de Hitler, ya no
la hacen como antes. - No creo que Hitler se dedicara precisamente a
hacer sopa -dije yo muy orgulloso de poder demostrar mis conociemientos
de historia- Además, no se debe bromear con cuestiones tan serias. - ¿Y
tú cómo osas opinar sobre Hitler sin haber probado su sopa? - Ya ... lo
siento -dije, tampoco es cuestión de enemistarse nada más llegar a un
lugar- este es un lugar muy extraño. Cómo habéis llegado a parar aquí ?
- Es una larga historia. De verdad quieres que te la cuente? - Sí
-respondí entusiasmado. - Ahh, pues todo empezó hace unas semanas,
cuando vivía felizmente surfeando sobre un mar de Té ... - ¿Un mar de
te? -interrumpí-, no creo que exista tal cosa. Y la taza de té se echó a
llorar, lo cual enfureció al resto de tacitas que había a su alrededor y
de cuya presencia ni siquiera me había dado cuenta. - Mira lo que has
conseguido con tus impertinencias. Por favor Charles, ignora a este
estúpido niñato y cuenta tu historia. - ...si... como iba diciendo, la
cosa empezó hace una semana cuando me caí en un pozo de Té. - Ahh!
-vuelvo a interrumpir- ¿no vivías surfeando sobre un mar de Té? - Muy
bonito!, así que no te gustaba muy anterior historia, la cambio por tí y
resulta que esta tampoco te gusta! Entonces la taza se puso de nuevo a
llorar, me miró furiosamente y me dijo el sentido de la vida, justo
antes de convertirme en mosca cojonera, y así hasta nuestros días, en
los que vivo feliz surfeando sobre un mar de Té ...
